### Домашняя работа по курсу "Семинар наставника"
Contributors: 
- Тихомиров С.
- Попова Д.
- Романенко А.

Made: 
  Создан и настроен docker-compose файл для поднятия контейнеров с PostgreSQL. Был поднят мастер-контейнер и контейнер реплики.

  Написан DDL для структуры БД

  Настроена репликация PostgreSQL, где один контейнер выступает в роли мастера, а второй в роли реплики. 

  Был реализован механизм задержки за счет healthcheck`a запуска контейнера реплики до тех пор, пока контейнер мастера не станет доступным и здоровым


Бонусные задания:
  Подсчет пассажиропотока: Написан SQL-скрипт, который считает количество рейсов и пассажиров для каждого аэропорта, как на вылет, так и на прилет. Результат формируется в следующем формате:
  Создание представления (view): Скрипт был преобразован в представление (view) в PostgreSQL для удобного получения данных без необходимости повторного выполнения запроса.
    
  Запуск системы одной командой: Вся система настроена так, чтобы запускаться одной командой docker-compose up, включая автоматическую инициализацию БД и настройку репликации с задержкой.

Usage: 
git clone <repo>
docker-compose up -d
%Если docker slave падает с ошибкой возможна проблема с правами доступа, необходимо расширить права доступа к init-scripts через chmod%
docker exec -it postgres_slave psql -U postgres
SELECT * from bonus_query; - Бонусное задание - составить запрос подсчета пассажиропотока.
SELECT * from bonus_view; - Бонусное задание - создать view подсчета пассажиропотока.

Для наглядности добавлены несколько рейсов: 
  1. Из 'SVO' в 'LAX' - 1 пассажир
  2. Из 'LAX' в 'SVO' - 1 пассажир
  3. Из 'SVO' в 'LAX' - 2 пассажира
  4. Из 'SVO' в 'OMS'- 2 пассажира
